所有以#号开的行是注释，nginx不会解析。默认的配置文件有许多说明解释的注释块
指令是以一个变量名开头(例如，worker_processes或pid),然后包含一个参数(例如，1或 logs/nginx.pid)或者多个参数(例如，"logs/error.log notice")
所有指令以分号结尾
某些指令，像上面的events可以包含多个子指令作为参数。这些子指令以花括号包围。
虽然nginx不解析空白符(例如tab，空格，和换行符)，但是良好的缩进能提高你维护长期运行配置文件的效率。良好的缩进使配置文件读起来更流畅，能让你很容易明白配置的策略。

server {
listen 80;
server_name localhost;
access_log log/localhost.access.log main;

}
worker_processes 4;
error_log logs/error.log



location表达式类型
~ 表示执行一个正则匹配，区分大小写
~* 表示执行一个正则匹配，不区分大小写
^~ 表示普通字符匹配。使用前缀匹配。如果匹配成功，则不再匹配其他location。
= 进行普通字符精确匹配。也就是完全匹配。
@ 它定义一个命名的 location，使用在内部定向时，例如 error_page, try_files

有累积延迟：
   技术一定要知道弱点，RTMP有个弱点就是累积误差，原因是RTMP基于TCP不会丢包。
   所以当网络状态差时，服务器会将包缓存起来，导致累积的延迟；
   待网络状况好了，就一起发给客户端。
   这个的对策就是，当客户端的缓冲区很大，就断开重连。



视频播放延时的解决：
1.调小编码GOP大小
2.
