Session Initiation Protocol（sip）
指令集：
　INVITE消息用于发起一个新的会话；

　　　ACK消息用于完成会话的建立；

　　　BYE消息用于结束一个会话；

　　　CANCEL消息用于取消一个请求（一般是针对INVITE）；

　　　OPTIONS消息用于查询服务器的能力；

　　　REGISTER消息用于发送注册请求消息。

除了以上方法以外，还有其他扩展的方法，如INFO、NOTIFY等等。

SIP协议中共定义了6类状态码，其中状态码的第1位数字用于指示响应类型，后两位数字表示具体响应。下面用“1xx”标识状态码为“100-199”之间的响应。
　　　 1xx：临时响应，表示请求消息正在被处理；
　　　 2xx：成功响应，表示请求已被成功接收，完全理解并被接受；
　　　 3xx：重定向响应，表示需采取进一步以完成该请求；
　　　 4xx：客户机错误，表示请求消息中包含语法错误信息或服务器无法完成客户机请求；
　　　 5xx：服务器错误，表示服务器无法完成合法请求；
　　　 6xx：全局故障，表示任何服务器无法完成该请求；

（1）联系：sip和rtsp都是应用层的控制协议，负责一次通信过程的建立和控制和结束，不负责中间的传输部分。他们都是基于纯文本的信令协议，穿墙性能良好。支持tcp、udp，支持多方通信。他们都需要服务器支持，都支持会话中重定向。sip和rtsp 都使用sdp协议来传送媒体参数，使用rtp（rtcp）协议来传输媒体流。
    （2）区别：rtsp是专门为流媒体制定的协议，在多个媒体流的时间同步方面比sip强大。rtsp还提供网络负载均衡的功能，减轻服务器压力和网络带宽要求。sip一般用来创建一次音频、视频通话（双向），而rtsp一般用来做视频点播、视频监控等（单向）。当然，从原理上讲，rtsp也可以做双向的视频通话。
 

SIP协议，bye指令不经过服务器

sip协议 register 认证过程


 invite 

100 trying 
180 ring 
